In this action, we're going to summarize the five phases in the Path ML.
Neste vídeo, vamos resumir as cinco fases do caminho do ML.
In the last section,
Na última seção,
we talked about each of these phases in more detail.
falamos sobre cada uma das fases em mais detalhes.
But now, what I want to do is zoom out,
Mas agora vamos nos afastar um pouco,
kind of rotate the issue on side and give you a different view of all that same content.
girar o problema de lado e oferecer uma visão diferente do mesmo conteúdo.
So, we talked about these five phases and it was contributor,
Falamos sobre as cinco fases: colaborador individual,
delegation, digitization, big data, and machine learning.
delegação, digitalização, Big Data e aprendizado de máquina.
One of the axes of change between each of these is who or what is executing the process.
Um dos eixos de mudança entre elas é quem ou o que está executando o processo.
So, as we look at this diagram,
Quando olhamos esse diagrama,
which was made for you visual learners out there,
que foi feito para quem precisa visualizar,
we see that in the individual contributor phase,
vemos que, na fase do colaborador individual,
we have one person, when we get to delegation,
temos 1 pessoa, e quando chegamos à delegação,
we have many people.
temos muitas pessoas.
But the other three phases,
Mas, nas outras três fases,
it's always the same entity executing the process.
é sempre a mesma entidade que executa o processo.
It's always a computer or some server rack.
É sempre um computador ou algum rack de servidor.
But there's another axis of differentiation,
Mas há outro eixo de diferenciação,
and that's how do we choose the operational parameters?
que é como escolhemos os parâmetros operacionais.
So, from the individual contributor,
Então, desde o colaborador individual
all the way out to digitization,
até a digitalização,
we're doing some kind of market research or some kind of less than pure, we call,
estamos fazendo algum tipo de pesquisa de mercado ou um tipo de exercício
more hypothetical exercise about, well,
menos empírico e mais hipotético sobre, bem,
this is what I think users want,
acho que é isso que os usuários querem, que acho que devemos tentar realizar.
And then we get to big data.
E então chegamos ao Big Data.
We actually, for the first time,
Pela primeira vez,
have the opportunity to produce an incredible amount of
temos a oportunidade de produzir uma quantidade incrível de
very deep rich market insight or user insight or operational insight.
insights operacionais, de usuário ou de mercado detalhados.
And this gives us a new method to choose these operational parameters.
E isso nos oferece um novo método para escolher esses parâmetros operacionais.
And then in machine learning,
No aprendizado de máquina,
you could imagine we're just going to start to regress or to make some,
você pode imaginar que vamos começar a regredir ou vamos ajustar os dados
where we start to actually perform
em que começamos a executar
these fitting parameters and extract to cases we may not have seen yet.
esses parâmetros de ajuste e extrair para os casos que talvez não tenhamos visto.
And then this final axis of differentiation is
E o eixo final de diferenciação:
given that we have these better operational parameters,
como temos esses parâmetros operacionais melhores,
how are they fed back into the execution of the core process?
como eles são reinseridos na execução do processo central?
So, as long as we of humans accomplishing the task in the first row,
Então, contanto que humanos realizem a tarefa na primeira linha,
then the way we feed back the execution,
realimentamos a execução
is we have some kind of like H.R training
com algum tipo de treinamento de RH
or reference manual or something that the humans refer back to as needed.
ou manual de referência ou algo que os humanos consultam quando necessário.
Of course, if you have a truly individual contributor,
Claro, se você tem um colaborador realmente individual,
the worst case scenario is nothing's written down.
o pior cenário é que nada será escrito.
So, we always hope that there is some kind of employee handbook.
Então, sempre esperamos que haja algum tipo de manual do funcionário.
But then, as we move from digitization and big data, now,
Mas, quando passamos da digitalização e do Big Data,
we know what we should be offering to our users.
sabemos o que devemos oferecer aos nossos usuários.
We're going to rely on our software engineer with
Vamos confiar em nosso engenheiro de software
the headphones to go ahead and put that back into
com fones de ouvido para colocar isso de volta em
our code so that it may be acted on and presented to our users.
nosso código para que ele possa ser usado e apresentado aos nossos usuários.
And then, when we get to machine learning,
E então, quando chegarmos ao aprendizado de máquina,
a machine learning is actually going to be deriving
um aprendizado de máquina estará realmente impulsionando
these new operational parameters and feeding them back in automatically.
esses novos parâmetros operacionais e inserindo-os de volta automaticamente.
So, I want to zoom even further back into
Então, quero me afastar ainda mais para
some final reminders about this lecture in general.
alguns lembretes finais sobre esta apresentação em geral.
It's tempting to jump from nothing to a fully machine learned solution,
Dá vontade de pular direto para uma solução de aprendizado de máquina,
but it's a risky move.
mas é um movimento arriscado.
Success in Google and likely in your organization too,
O sucesso no Google, e provavelmente também na sua organização,
typically follows a more structured approach that
normalmente segue uma abordagem mais estruturada
steadily increases that upfront investment
que aumenta constantemente o investimento inicial
as the business uncertainties decrease with
à medida que as incertezas nos negócios diminuem com
more experience and research into your users and your product niche.
mais experiência e pesquisa com usuários e com o nicho do produto.
And we've talked a lot about this business process score feedback loop here.
Falamos muito sobre o processo de negócios e o ciclo de feedback central aqui.
And the main goal of the Path ML is of course,
E o objetivo principal do caminho do ML é, claro,
to automate all the blue boxes,
automatizar todas as caixas azuis,
and that's what we're trying to do and that's the Path ML.
e é isso que estamos tentando fazer, esse é o caminho do ML.
The good news is Google can help,
A boa notícia é que o Google pode ajudar,
Google has a variety of services that can help you in across this path,
o Google tem vários serviços que podem ajudá-lo nesse caminho,
starting an innovation contributor, but of course,
iniciando como colaborador de inovação, mas é claro,
because we're cloud offering,
como estamos oferecendo nuvem,
we get very strong once you get to the digitization and beyond.
nos fortalecemos quando chegamos à digitalização e além.
And I've given you a link here where you can find
Eu inseri um link aqui para você encontrar
more training opportunities from Google Cloud.
mais oportunidades de treinamento no Google Cloud.
So, what are the next steps here?
E quais são os próximos passos?
So, when this module got an overview of the path to ML-ify your business.
Com este módulo, você teve uma visão geral do caminho para usar o ML em seu negócio.
You're taking a course here of course, this is your opportunity to think big.
Você está fazendo um curso da Coursera, esta é a oportunidade de pensar grande.
How many different ways can you think of changing your industry?
De quantas maneiras diferentes você pode mudar seu setor?
Changing your business? Changing your group?
Mudar seu negócio? Mudar seu grupo?
Doesn't matter how small you start,
Não importa o tamanho no início,
but what are we going to do that's know.
mas o que vamos fazer de diferente.
Finally, welcome to machine learning specialization,
Por fim, bem-vindo à especialização em aprendizado de máquina,
into a career in machine learning,
em uma carreira em aprendizado de máquina,
you're going to love the ride. Thank you so much.
você vai adorar o passeio. Muito obrigado.